Seletores css são a forma de vincular uma regra css a elementos HTML, eles funcionam por especificidade de forma que a regra css com seletor mais específico para um determinado elemento é que tem a regra aplicada a ele.
Os tipos de seletores CSS são:

* : universal
elemento: permite definir ou selecionar os elementos ao qual a regra será aplicado de acordo com o nome do elemento.
Exemplo:
    h1{ border:1px solid black}

id: seletor por identificador único, permite identificar ou especificar unicamente um elemento HTML por meio da propriedade id definida para o elemento HTML. Exemplo:

<style>
    #p01{color:red}
<\style>
<body>
    <p id="p01"> Lorem <\p>
<\body> 